Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Zebraliśmy się tutaj, żeby celebrować Dzień Sahasrary,
which was opened in 1970 on this date.
która została otwarta w 1970 roku, właśnie tego dnia.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Ten piękny baldachim tutaj, jest jak nasza Sahasrara
and so very apt
i tak wielu pomogło,
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
żeby pięknie urządzić ten dzień Sahasrary.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
Musimy zrozumieć co się dzieje, kiedy Sahasrara się otwiera.
When the Kundalini passes through the five centers,
Kiedy Kundalini przejdzie przez pięć centrów,
it enters into the area which we call as limbic area.
wtedy wchodzi w obszar, który nazywamy obszarem limbicznym.
This area is all surrounded by thousand nerves.
Cały ten obszar otoczony jest przez tysiąc nerwów
And when these nerves get enlightened,
i kiedy nerwy te zostaną oświecone,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
wyglądają jak płomienie w kolorach tęczy, w siedmiu kolorach,
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
bardzo delikatnie, pięknie świecące, emitujące spokój.
But when the Kundalini starts emitting its vibration
A kiedy Kundalini zacznie emitować wibracje
on the sides,
na wszystkie strony,
all these nerves get enlightened gradually
wszystkie te nerwy stopniowo stają się oświecone
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
i zaczynają poruszać się we wszystkich kierunkach, otwierając Sahasrarę,
And then the Kundalini
a wtedy Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
wychodzi przez ciemiączko,
which we call as Brahmarandhra.
które nazywamy Brahmarandrą.
Randhra means "the hole"
Randhra znaczy “otwór”.
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
A Brahma oznacza Wszechprzenikającą Siłą Boskiej Miłości.
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Zatem Kundalini wchodzi w subtelną energię, która jest wszechprzenikająca
which we do not feel normally.
i której zwykle nie czujemy,
But then the Chaitanya, the vibrations
a wtedy Chaitanya, wibracje,
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
które są nieodłączną częścią tej energii, Wszechprzenikającej Siły -
the Paramachaitanya,
Paramchaitanyi,
they start entering into our brain;
zaczynają wchodzić do naszego mózgu
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
i obsypują swoimi błogosławieństwami, gromadzą się w obszarze limbicznym.
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
Obszar limbiczny połączony jest z całym obszarem mózgu,
and also to the nerves.
jak też z nerwami.
So it starts flowing onto the nerves,
Zatem wibracje zaczynają przepływać do nerwów,
giving you the new awareness of collective consciousness
dając wam nowe poczucie kolektywnej świadomości
called as samuhik chetana.
zwanej Samuhik Chetana.
So you get a new chetana, a new awareness
Zatem dostajecie nową Chetanę, nową świadomość,
which is showered upon your limbic area.
która jest zesłana na wasz obszar limbiczny.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
Interesująca jest praca tych fal Chaitanyi.
They are normally formed like small commas,
Normalnie mają one formę małych przecinków,
but then they go into different forms.
ale potem układają się one w różne formy.
They make themselves into swastikas,
Układają się w swastyki,
as the four-limbed symbol of innocence.
jako czteroramienny symbol niewinności,
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
lub stają się Omkarą - wiemy jak pisze się AUM -
which is the symbol of our doing, our awareness.
która jest symbolem naszych działań, naszej świadomości.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Kiedy układają się w swastykę, wtedy starają się odżywić naszą lewą stronę,
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
a kiedy tworzą Omkarę, wtedy odżywiają naszą prawą stronę.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Odżywiają one lewy i prawy sympatyczny układ nerwowy.
But Sahasrara is to be kept open
Ale utrzymywać Sahasrarę otwartą
it's rather difficult for people
jest ludziom raczej trudno,
because it's a vicious circle.
ponieważ jest to jak błędne koło.
First these vibrations should enter into your brain
Najpierw te wibracje powinny wejść do waszego mózgu
through the Brahmarandhra when it is opened out,
przez Brahmarandrę, kiedy ona jest otwarta
and they should nourish your nerves
i powinny odżywiać wasze nerwy,
by which your left and right side open out;
dzięki którym otwiera się wasza lewa i prawa strona,
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
tak żeby więcej Chaitanyi mogło spłynąć do wszystkich centrów.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Ale jeśli wasza Sahasrara nie jest prawidłowo otwarta,
this process doesn't take place.
wtedy proces ten nie zachodzi.
As a result of that, the chakras don't open,
W rezultacie tego czakry nie otwierają się.
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
Kundalini jest wtedy utrzymywana w kręgosłupie jedynie w znikomej części kilku nitek,
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
nowe nitki nie mogą się unieść, ponieważ wasze czakry nie są otwarte.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
Dlatego bardzo ważnym jest w Sahaja Yodze utrzymywać Sahasrarę otwartą.
otherwise there's a vicious circle.
W przeciwnym razie jest to błędne koło.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
Utrzymywanie Sahasrary otwartej jest na swój sposób bardzo łatwe,
as well as difficult.
ale i trudne.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Jak wiecie z Devi Mahatmyam,
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
do Sahasrary przybywa Mahamya [wielka iluzja].
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Jest ona Mahamayą. Nie jest łatwo Ją rozpoznać
not easy to know Her.
ani nie jest łatwo Ją znać.
She lives just like you,
Ona żyje tak jak wy.
She moves just like you,
Ona porusza się tak jak wy
and you can never make out Her real nature.
i możecie nigdy nie rozwikłać jej prawdziwej natury,
She is in the form of Mahamaya.
kiedy ona jest w formie Mahamayi.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Innym błędnym kołem jest rozpoznanie Mahamayi w Sahasrarze.
You may say that why should it be Mahamaya?
Możecie spytać: “Dlaczego powinna być Mahamayą?
should have been better as starkingly some other form.
Czy nie byłoby lepiej przybrać jakiejś innej szokującej formy?”
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Ale żadna inna forma nie mogłaby wypracować Sahaja Yogi
in modern times;
we współczesnych czasach,
because people would have been frightened and upset
ponieważ ludzie byliby przerażeni i wytrąceni z równowagi
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
i nigdy nie przyjęliby Sahaja Yogi,
because they had no discretion already
ponieważ już nie mieli wewnątrz siebie rozróżnienia
within them to know what is right, what is wrong.
tego co jest dobre, od tego co jest złe.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Oto dlaczego musiało to nastąpić w formie Mahamayi.
In the Mahamaya form you have to recognize.
Formę Mahamaya musicie rozpoznać.
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
Jest to jeszcze jeden test, ponieważ w formie Mahamayi nie możecie Jej rozpoznać,
while you have to recognize.
chociaż wy musicie Ją rozpoznać.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Ale w Sahaja Yodze widzieliście tak wiele fotografii,
which should convince you people mentally
które powinny was ludzie przekonać mentalnie do tego,
about this Mahamaya swarupa.
czym jest Mahamaya Swarupa.
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Możecie pojąć mentalnie, że jest w tym coś zupełnie innego.
Even when I came to Napoli,
Nawet kiedy przybyłam do Neapolu,
the policeman and everybody was given a photograph
policjanci i wszyscy inni otrzymali fotografię
and they all recognized that there is something very different,
i oni wszyscy rozpoznali, że jest to coś zupełnie innego,
they all wanted to shake hands with Me.
oni wszyscy chcieli uścisnąć Mi dłoń.
This is one way.
To jedna droga.
Another way is that you start seeing the blessings,
Inną drogą jest to, że zaczynacie widzieć błogosławieństwa
and you start seeing how you become so progressively
i zaczynacie widzieć, jak stopniowo zaczynacie czuć się lepiej
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
materialnie, psychicznie, fizycznie, emocjonalnie i duchowo.
Still on a mental level most of the people recognize.
Nadal większość ludzi rozpoznaje na poziomie mentalnym,
But unless and until it is recognized in the heart,
ale dopóki rozpoznanie to nie jest z serca,
it's no recognition.
to nie jest to żadne rozpoznanie.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Serce otoczone jest przez siedem aur siedmiu czakr.
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
A Duch, Atma rezyduje w sercu.
As it is, on top of your head here
Tak jak na szczycie waszej głowy
resides the God Almighty, Sadashiva.
rezyduje Wszechmogący Bóg Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Kiedy Kundalini dotknie tego punktu,
your spirit gets awakened
wasz Duch budzi się
and the light of the spirit starts spreading,
i zaczyna się rozprzestrzeniać,
and it starts acting on your central nervous system;
i zaczyna działać na waszym centralnym układzie nerwowym,
because automatically the vibrations,
ponieważ automatycznie wibracje,
the Chaitanya flow into your brain
Chaitanya, wpływają do waszego mózgu,
who enlighten your nerves.
który oświeca wasze nerwy.
But still the recognition on the heart is not there.
Lecz nadal jeszcze nie ma rozpoznania w sercu.
Even without that you start feeling the cool breeze,
Nawet bez tego będziesz czuł chłodny powiew.
you can raise the kundalini of others
Możesz podnosić Kundalini innym.
you can cure people,
Możesz leczyć ludzi.
you can do many things,
Możesz robić tak wiele rzeczy,
but still it is not yet felt in the heart so much.
ale nadal nie czujesz tego tak bardzo w sercu.
That's why we have music, art
To dlatego mamy muzykę i sztukę.
all these things start opening your heart.
Wszystkie te rzeczy zaczynają otwierać wasze serce.
But still it is not recognition,
Ale nadal nie jest to rozpoznanie,
because recognition is a mental activity of the heart.
ponieważ rozpoznanie jest mentalną aktywnością serca.
How can heart have a mental activity?
Jak serce może mieć mentalną aktywność?
This is another problem you all can face, and I know that
To jest kolejny problem, przed którym możecie stanąć, wiem o tym.
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
I jeśli rozpoznanie jest mentalną aktywnością serca,
how do we do it?
to co robimy?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Powiedzmy, że jesteście chrześcijanami z chrześcijańskiej rodziny,
as soon as you see the photograph of Christ,
jak tylko widzicie wizerunek Chrystusa,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
to natychmiast czujecie, że to jest Chrystus, że coś w tym jest.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Jeśli jesteście Hindusami i widzicie wizerunek Shri Ramy,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
natychmiast jest rozpoznanie, że to jest Shri Rama, to jest sprawa tego rodzaju,
recognition in the heart.
rozpoznanie w sercu.
But the recognition of somebody living with you
Ale rozpoznanie kogoś żyjącego razem z wami
is very, very difficult,
jest bardzo, bardzo trudne
and you live on the cusp of your mental activities only.
i żyjecie tylko na szczycie swojej mentalnej aktywności.
But to go deep down into your heart,
Ale żeby wejść głęboko do waszego serca,
"What should we do?" people tell Me.
to co powinno być zrobione? - pytają Mnie.
"Mother, how should we get into our heart?
"Matko jak powinniśmy dostać się do naszych serc?”
How this mental activity can be performed through the heart?"
Jak mentalna aktywność może być wyrażana przez wasze serce?
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Musicie pamiętać, że serce jest całkowicie połączone z mózgiem.
absolutely connected.
Całkowicie połączone.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Gdyby nie było połączone, to nie mogłoby działać.
When heart fails, after some time brain also fails;
Jeśli serce zawiedzie, to po jakimś czasie mózg również zawiedzie.
the whole body goes out of order.
Całe ciało straci równowagę.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
Więc ta mentalna aktywność serca, musi być zrozumiana w ten sposób,
that as soon as you see the danger,
że jak tylko widzicie zagrożenie,
without even thinking, in a reflex way
nawet bez myślenia, odruchowo
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
wasze serce zaczyna pompować więcej krwi i dostajecie palpitacji.
You don't have to think, there's no mental activity;
Nie musicie myśleć, nie ma mentalnej aktywności.
just you see supposing a tiger standing before you,
Przypuśćmy, że staje przed wami tygrys,
immediately the heart will start pumping.
natychmiast serce zaczyna pompować,
It's a reflex action.
to jest działanie odruchowe.
Now how this activity takes place, one may say,
Można zadać pytanie, w jaki sposób następuje ta reakcja.
is that because it is built in within you
Tak się dzieje, ponieważ jest to w was wbudowane.
that as soon as you see some emergency
Tak, że jak tylko widzicie niebezpieczeństwo,
your sympathetic nervous system goes into activity,
wasz sympatyczny system nerwowy zaczyna działać,
and you start feeling the fear,
a wy zaczynacie odczuwać strach,
you start feeling that there should be some protection,
czujecie, że powinna być jakaś ochrona,
that you should do something about it.
że powinniście coś z tym zrobić,
But you do not think, you just run,
ale nie myślicie, po prostu biegniecie,
you run as fast as possible.
biegniecie tak szybko jak to możliwe.
You don't think about it
Nie myślicie o tym
"what I should do, where I should run?"
“co muszę zrobić, gdzie muszę biec?”
just you go on running away from the danger.
po prostu biegniecie. Jak najdalej od niebezpieczeństwa.
And how do you do that?
Jak wy to robicie?
Because it is built in within you, all this, in your brain
Ponieważ to jest w was wbudowane, to wszystko jest w waszym mózgu,
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
jak tylko serce zaczyna pompować za dużo krwi,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
powinien sprawić, że będą pracować nogi i będą pracować ręce, i będziecie biec.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
Lub możemy powiedzieć, że to jest wbudowane w centralny system nerwowy,
the fear.
ten strach.
Any reaction, any response like that is built in within you.
Każda reakcja i każda tego typu odpowiedź jest wbudowana w was.
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Ale reakcja na duchowość jeszcze się nie zamanifestowała.
It is manifested. It is all built, no doubt,
To jest zamanifestowane, to jest wbudowane, nie ma wątpliwości.
but it is not yet manifested.
Ale jeszcze się nie zamanifestowało.
And how will it manifest?
A jak to się zamanifestuje?
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
Ludzie pytają mnie: “Matko, jak to się zamanifestuje?”
Through your past
Poprzez waszą przeszłość
you have learnt that you have to be afraid of this,
nauczyliście się, że musicie obawiać się tego
you have to be afraid of that.
lub bać się tamtego.
Also in this lifetime you have learnt many things.
Także w tym życiu nauczyliście się wielu rzeczy.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Na przykład, jeśli dziecko włoży rękę do płomienia świecy, nie będzie się bało,
but a grown-up would, because of an experience.
ale dorosły będzie, bo ma doświadczenie.
With the experience gradually you built in
Z doświadczenia, stopniowo, wbudowaliście sobie
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
odruchowe reakcje, przez które próbujecie się ochronić.
Now what experience you should have
Jakie powinniście mieć doświadczenia,
to build that in your heart, is the point.
żeby wbudować coś takiego w swoje serca, oto jest pytanie.
And the experience is of your own divinity,
Jest to doświadczenie waszej własnej boskości,
of your own spirituality.
waszej własnej duchowości.
Once you start developing that experience,
Jak tylko zaczniecie rozwijać to doświadczenie,
then you know that you are a divine person.
wtedy poznacie, że jesteście boską osobą
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
Dopóki nie jesteście w pełni świadomi, że jesteście boską osobą,
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
jakąkolwiek możecie mieć we Mnie wiarę, rozpoznanie nie jest całkowite,
because who is recognizing Me is a blind person.
ponieważ ten, kto Mnie rozpoznaje jest ślepy.
If a blind person is recognizing Me,
Jeśli rozpoznaje Mnie ślepa osoba,
it won't have that response of the heart.
wtedy nie będzie miała odpowiedzi w sercu.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Najpierw musicie rozpoznać siebie jako boską osobę,
to have faith in yourself.
aby mieć wiarę w siebie.
We do not have faith in ourselves, though we are Sahaja Yogis
Nie mamy wiary w siebie, mimo że jesteśmy Sahaja yoginami.
If there’s any problem, they will write a letter to Me.
Jeśli jest jakiś problem - piszą do Mnie list.
If they are sick they’ll write a letter to Me.
Jeśli jest choroba - piszą do Mnie list.
If there’s any family questioning they’ll write to Me
Jeśli pojawia się jakaś kwestia rodzinna - piszą do Mnie.
If there’s somebody bothering them with some questions they’ll ask Me.
Jeśli ktoś im sprawia kłopoty, będą Mnie prosili.
But if you become introspective and meditative
Ale jeśli będziecie introspektywni i medytujący,
then you touch that divinity within you.
to wtedy dotkniecie tej boskości wewnątrz siebie.
When you touch that divinity you know you are a divine person.
Jeśli dotkniecie tej boskości, to zrozumiecie, że jesteście osobą boską.
So, in Sahastrara Puja, actually,
Na Sahasrara Pujy, rzeczywiście
you have to recognise your own divinity, that you are divine,
musicie rozpoznać swoją własną boskość, to że jesteście boscy,
by experiencing your divinity.
przez doświadczanie waszej boskości.
How do you experience your divinity?
Jak doświadczacie swojej boskości?
That you give realisation to others.
Przez dawanie Realizacji innym.
It’s a great experience to give realisation to others.
To jest wielkie doświadczenie - dawać innym Realizację.
Not only that, you give realisation
Nie tylko dajecie Realizację,
but you can tell about their chakras,
ale możecie mówić także o czakrach,
you know what’s wrong with them
wiecie, co jest z nimi nie tak.
you are quite confident. And mentally you know
Jesteście całkiem tego pewni i wiecie to mentalnie,
that, “Yes, yes, it’s working” you’ll say,
że “tak, tak, to działa” - powiedzielibyście
without getting involved into it as “I do it!” You’ll say,
bez bycia zaangażowanym, że “ja to robię”.
“Mother, it’s working. It’s happening. It’s this thing, that thing.”
Powiedzielibyście: “Matko, to działa. To się dzieje, to jest to”.
But you never introspect, “How is it I am working?
Ale nigdy się w to nie zagłębiacie: “Jak to się dzieje, że ja to wypracowałem?
How I’m working it out?
Jak mi się to udaje?
How I can feel it?
Jak ja mogę to czuć?
What has happened to me?
Co się ze mną stało?
What has improved in me?
Co się we mnie poprawiło?
What has sharpened in me?
Co stało się wyraźniejsze we mnie?
What is the development in me?
Co to jest za rozwój we mnie?
What is the transformation?”
Co to jest za transformacja?”
Once you start thinking about it
Jak tylko zaczniecie myśleć o tym
the experience of your own being, then a kind of a feeling
doświadczeniu własnej istoty, wtedy rozwinie się rodzaj odczuwania,
feeling – toward the Mahamaya, develops.
odczuwania Mahamayi.
Feeling. Again, I say ‘feeling’.
Odczuwania, powiem jeszcze raz - odczuwania.
Like feeling of fear, feeling of happiness, feeling of depression.
Tak jak odczuwanie strachu, odczuwanie szczęścia, odczuwanie depresji,
Any feeling you develop. And this feeling,
jak każde uczucie, które rozwijacie. To uczucie,
you could call a feeling of gratitude, feeling of love,
możecie je nazwać uczuciem wdzięczności, uczuciem miłości,
feeling of oneness, feeling of joy.
uczuciem jedności, uczuciem radości,
All this starts working in your heart
wszystko to zacznie pracować w waszym sercu
and then you feel the responses.
i wtedy czujecie reakcję.
If, supposing, the sea is responding to moon
Jeśli morze reaguje na księżyc,
that means it has that mobility in it to respond.
znaczy to, że ma w sobie tę zmienność, dzięki której może reagować.
A stone will not react to the moon.
Kamień nie będzie reagował na księżyc.
In the same way: in your heart
W ten sam sposób w waszym sercu
these waves of these feelings are created
te fale uczuć są stworzone
by the experience of spirituality,
dzięki doświadczeniom duchowym,
by the experience of your own being.
doświadczeniom waszej własnej istoty
And then you start expressing them.
i wtedy zaczynacie je wyrażać.
And I could make it out. Such a person may not be so much talkative,
A Ja potrafię to rozróżnić. Taka osoba może nie być zbyt rozmowna
may not know much about Sahaja Yoga, but in the heart,
lub może nie wiedzieć dużo o Sahaja Yodze, ale w swoim sercu
in the heart he feels a response.
czuje odpowiedź.
Is something to be achieved because you know
To jest coś, co trzeba osiągnąć, ponieważ wiecie,
that the center of heart is placed here.
że centrum serca umieszczone jest tutaj.
The peetha, the seat, of the Heart, is on Brahmarandhra.
Pitha, siedziba Serca jest w Brahmarandrze.
If your heart is not open,
Jeśli wasze serce nie jest otwarte,
in the heart if you do not have those responses built-in,
jeśli w sercu nie macie wbudowanych tych reakcji,
they need not be of awe or fear.
one nie muszą być wszystkie spowodowane strachem.
But a natural protocol that develops.
Ale rozwija się naturalny protokół,
Then you can never do wrong
dzięki czemu nigdy nie postąpicie źle,
because you know what ever is good in your heart.
ponieważ w sercu wiecie, co jest dobre.
Supposing you love somebody from your heart
Załóżmy, że kochacie kogoś z całego serca,
you are not going to harm that person.
wtedy nie będziecie mogli skrzywdzić tej osoby.
In the same way, when you start feeling those responses
W ten sam sposób, kiedy zaczniecie czuć te odpowiedzi
in your heart,
w swoim sercu,
you can never do wrong because
to nie będziecie potrafili czynić źle, ponieważ
they are now manifesting which were built within you.
zacznie się manifestować to, co jest w was wbudowane.
Because there was spirituality, there was that divinity
Ponieważ wcześniej została wbudowana ta duchowość i boskość,
which was built in. Now it is manifesting.
i teraz to się manifestuje.
And then you do not worry about things
Wtedy nie martwicie się o nic.
and you do not do anything outwardly.
Nie robicie niczego na pokaz.
It is said in Upanishads like Shandilya Upanishad, Kathopanishad
W Upaniszadach, takich jak Shandilya Upanishad, Kathopanishad zostało powiedziane,
that once you know the Brahma,
że jak tylko poznasz Brahmę,
then all the outside things like wearing a thread of Yagyopaveeta
wtedy wszystkie zewnętrzne rzeczy jak noszenie nici Yagyopaveeta,
and all that, should be thrown away – it’s not necessary –
powinny zostać odrzucone, są niepotrzebne,
because now you got the sutra (thread) within yourself.
ponieważ dostaliście sutrę wewnątrz siebie.
Then you should give up all those outward things
Powinniście odrzucić wszystkie zewnętrzne rzeczy,
because inside is all built-in now, is expressing itself.
ponieważ wszystko jest wbudowane wewnątrz i samo się wyraża.
And such a person automatically
I taka osoba automatycznie
becomes a yogi of very high caliber.
staje się yoginem bardzo dużego kalibru.
There was one gentleman in Calcutta, His name is Mr. Khan,
Był pewien dżentelmen w Kalkucie, nazywa się Pan Khan,
though he is a Hindu gentleman and a great scientist of physics.
mimo, że jest Hindusem i wielkim uczonym - fizykiem.
He was developing those feelings
On rozwijał w sobie te uczucia.
and one day he was taking his bath in a bathtub and fell down
Pewnego razu podczas kąpieli w wannie upadł
on his back. And it completely broke and some of the splinters
na tył głowy i całkowicie ją uszkodził, a niektóre odłamki
went into the brain and he was in complete coma.
dostały się do mózgu. Był w całkowitej śpiączce,
So much so that doctors gave up complete hope about him, saying that,
do tego stopnia, że lekarze porzucili wszelkie nadzieje mówiąc:
“He can never come back to life.” And he was in the intensive care.
“On może nie przeżyć”. On był na oddziale intensywnej terapii.
But just before falling he called – responses – “Ma!” That’s all.
Tuż przed upadkiem zawołał “Ma!” [Matko]. To wszystko.
Then I was in Delhi. They informed Me that he has fallen
Byłam wtedy w Delhi i tam powiedziano Mi o tym, że on upadł
and this is what has happened. I said, “Alright.”
i co się wydarzyło. Powiedziałam: “W porządku”.
I just paid attention to him. Gave a bandhan.
Skierowałam tylko na niego uwagę i zrobiłam bandhan.
Next day he opened his eyes. The doctors could not believe it.
Następnego dnia otworzył oczy. Lekarze nie mogli w to uwierzyć.
And then they removed him to the another ward
Przenieśli go na inny oddział.
where Sahaja Yogis went and said, “We’ll give you vibrations.”
Kiedy przyszli Sahaja yogini, powiedzieli: “Damy ci wibracje”.
He said, “But I’m not feeling any pain, nothing.”
On odpowiedział: “Ale ja nie czuję żadnego bólu - niczego”.
He’s looking ten years younger now and so different.
Teraz wygląda dziesięć lat młodziej, jest tak zmieniony.
Now the experience: this is a complete thing for him now.
To doświadczenie było dla niego czymś całkowitym.
He is absolutely into his divinity. So he says, “Mother,
On jest w pełni w swojej boskości. Mówi: “Matko,
I am a person now who doesn’t think about anything.
jestem teraz osobą, która nie myśli o niczym.
About life, death, anything. About my children.
O życiu, śmierci i innych rzeczach. O moich dzieciach.
Now I know who You are. I know that I am under your protection.
Teraz wiem, kim Ty jesteś. Wiem, że jestem pod Twoją ochroną
I don’t have to worry.”
i nie muszę się martwić”.
Another case was a Dr. Worlikar who had a very bad heart
Kolejnym przypadkiem jest doktor Worlikar, który miał bardzo chore serce,
so they made a by-pass for him. A great devotee.
więc wstawiono mu bypassy. On był bardzo oddany.
And his by-pass went out of order perhaps
Jego bypassy prawdopodobnie zawiodły, ponieważ
and he had a very massive heart attack. He, again, went into coma.
miał bardzo rozległy atak serca i zapadł w śpiączkę.
They put him in the hospital. His aorta, in the beginning,
Trafił do szpitala. Na początku jego aorta była
was eighty per cent clogged. So only twenty per cent was opened.
w osiemdziesięciu procentach zatkana. Tylko dwadzieścia procent było otwarte.
There was no hope. So they did this by-pass for him
Nie było żadnej nadziei, więc wstawili mu bypass.
and he just said, “Please send word to Mother.”
On powiedział tylko: “Proszę, powiadomcie Matkę”.
That he need not have done also but doesn’t matter.
Ale on i tego nie potrzebował robić.
And I just put bandhan to him. I was in Australia.
Ja tylko zrobiłam dla niego bandhan - byłam wtedy w Australii.
He, again, was a given-up case.
On znowu był już prawie stracony.
And they said, “Now, how can we have another by-pass.
Powiedzieli: “Jak możemy wstawić jeszcze jeden bypass?
This pass is finished now, what should we do?”
Ten tutaj jest już niedrożny, co mamy robić?”
They were about to operate him and thinking about it
Myśleli o tym, żeby go ponownie operować,
when he opened his eyes and he told the doctor.
a on otworzył oczy i powiedział lekarzowi:
“Doctor, I am feeling all right. I don’t know what has happened.
“Doktorze, czuję się dobrze. Nie wiem co się stało.
I’m feeling perfectly all right. Can I sit up?”
Czuję się dobrze, czy mogę się podnieść?”
So the doctor couldn’t understand. He felt his heart.
Lekarz nie mógł zrozumieć. Zbadał jego serce.
He said, “His heart is doing very well. What has happened?”
Powiedział: “Jego serce bardzo dobrze pracuje. Co się stało?”
So, they put him on the test and they found out
Więc zrobili mu badania i stwierdzili,
that his old aorta was opened out completely which never happens
że jego stara aorta była w pełni drożna, co nigdy się nie zdarzyło
in the history of medicine.
w historii medycyny.
Now this experience that he had about
To doświadczenie, które przeżył,
is also because of his divinity that I could work on him
było także spowodowane jego boskością, więc mogłam nad nim pracować.
– the connection was so good –
Połączenie było tak dobre
and it worked.
i to zadziałało.
But if you mentally go on analysing everything
Ale jeśli ciągle analizujecie wszystko mentalnie
and mentally understanding Sahaja Yoga
i mentalnie rozumiecie Sahaja Yogę,
you cannot reach that state of divinity
nie możecie osiągnąć tego stanu boskości,
from where you receive all the blessings.
który daje wam wszystkie błogosławieństwa,
It starts pouring on you in every way.
które zaczynają spływać na was na wszelkie sposoby.
If you hear the way these people were helped
Sposób, w jaki ci ludzie uzyskali pomoc,
as far as the money was concerned,
to jeśli chodzi o pieniądze,
as far the buildings were concerned,
budynki,
the transport was concerned – everything –
transport, wszystko to świadczy o tym,
as if somebody’s working it out.
że ktoś jakby nad tym pracował.
Even if you are mentally Sahaja Yogis, all these things work out.
Nawet jeśli jesteście Sahaja yoginami mentalnie, wszystkie te rzeczy działają.
But you are definitely helped when your divinity
Ale niewątpliwie otrzymujecie pomoc, gdy wasza boskość
is manifesting in a very, very big way,
manifestuje się w bardzo, bardzo wielkim wymiarze.
in a such a big way that it is not possible otherwise.
W tak wielkim wymiarze, że niemożliwe jest inaczej.
These are not miracles.
To nie są cuda.
For human beings these might be miracles,
Dla istot ludzkich to mogą być cuda,
but for God it is not.
ale nie dla Boga.
After all the whole world He has created,
Przecież to On stworzył ten świat
the whole Universe He has created,
i cały Wszechświat. On stworzył
universes of universes He has created
wszechświaty wszechświatów,
so what is so great for Him?
więc cóż byłoby dla Niego tak wielkie?
But this is the faith with experience not a blind faith.
To jest wiara poparta doświadczaniem, a nie ślepa wiara.
Faith with experience.
Wiara poparta doświadczaniem
And through introspection, “Why do I do this?
i poprzez introspekcję: “Dlaczego ja to robię?
Why should I do like this?” “Why shouldn’t you do like that?”
Dlaczego powinienem tak zrobić?”. “Dlaczego nie powinniście tak postąpić?”
This introspection should start.
Taka introspekcja powinna się rozpocząć.
When you are introspecting then this depth moves further
Kiedy jesteście introspektywni, wtedy ta głębia idzie coraz dalej,
but more through meditation.
ale jeszcze głębiej poprzez medytację.
That’s why I always tell you that please get up in the morning
To dlatego ciągle wam mówię: “Proszę wstawajcie rano
and do your meditation and get up in the evening
i medytujcie, siadajcie wieczorem i medytujcie”.
and do your meditation. At least before going to bed,
I przynajmniej przed pójściem spać
you should get to it.
powinniście medytować.
That’s the only way you can go deeper into your divinity
To jedyny sposób, żeby pójść głębiej w waszą boskość,
which is the source of all creativity, source of all the innocence,
która jest źródłem całej kreatywności, źródłem całej niewinności,
is the source of all the knowledge
źródłem całej wiedzy
and the source of all the joy.
i źródłem całej radości.
So when you get it into your Sahastrara
Kiedy dostaniecie się do swojej Sahasrary,
– yes, it is true Sahastrara was opened out
jako że Sahasrara została otwarta,
because of that you got this mass realisation.
z tego powodu otrzymaliście masowo Samorealizację,
That’s true.
to prawda.
But now the quality has to go up. Quantity is quite big.
Ale teraz jakość musi wzrosnąć. Ilość jest całkiem dobra,
The quality has to grow of the Sahastrara.
jakość Sahasrary musi wzrosnąć.
And the Sahastrara is the only instrument
Sahasrara jest jedynym instrumentem,
which is going to work out Sahaja Yoga in the modern times.
który wypracuje Sahaja Yogę w obecnych czasach.
If we realise that heart plays the most important role in Sahastrar.
Jeśli zdamy sobie sprawę, że serce odgrywa najważniejszą rolę w Sahasrarze.
Just here is the heart center.
Właśnie tutaj jest umiejscowiona czakra Serca.
How important it is that you have to recognise through your heart
Tak ważnym jest, że musicie rozpoznać poprzez serce,
otherwise this centre won’t open.
w przeciwnym razie to centrum nie otworzy się
Then how do you get your realisation?
i jak wtedy otrzymacie Realizację?
What a beautiful connection made:
Jakie to piękne połączenie,
that this centre here is the seat of the heart,
że to centrum tutaj jest siedzibą serca,
is the peetha of the heart. And this has to open out.
pitha serca. I ono musi się otworzyć,
Then only does Kundalini comes in.
tylko wtedy Kundalini wchodzi.
So all this machinery is connected and made in such a manner
Cały ten mechanizm jest połączony i stworzony w taki sposób,
that you have to understand the importance
że musicie zrozumieć, jak ważne
of heart connected through this brain
jest serce, połączone przez ten mózg,
which is absolutely integrated with heart.
który jest całkowicie zintegrowany z sercem.
Sahastrara is the one to be preserved
Sahasrara musi być utrzymywana
by putting left to the right, right to the left and
poprzez przerzucanie energii z lewej strony na prawą, z prawej na lewą,
everything, opening it out but by recognition.
otwarcie wszystkiego, ale jedynie poprzez rozpoznanie.
With introspection also, you can ask,
W introspekcji także możecie pytać:
“Why can’t I recognise that way?
“Dlaczego nie mam tego rozpoznania?
Why can’t I do that way? What is my interest?”
Dlaczego nie mogę tego zrobić w ten sposób? Czym się interesuję?”
Now, if you come to Sahaja Yoga for making
Jeśli przyszliście do Sahaja Yogi, aby mieć
some sort of a power game, you want to have a power,
władzę nad innymi, jeśli chcecie mieć władzę,
you are finished. You want to have money or some sort of a business,
to jesteście skończeni. Jeśli chcecie robić pieniądze albo jakiś biznes,
you are finished. Anything else you try
jesteście skończeni. Jeśli próbujecie czegokolwiek innego,
like making something for your children or for your marriage
jak robienie czegoś dla waszych dzieci, małżeństwa,
or family or any such outward things if you come to Sahaja Yoga
rodziny, jeśli przychodzicie do Sahaja Yogi dla wszelkich takich zewnętrznych rzeczy,
this won’t work out. But just to expand your heart,
to nie zadziała. Ale właśnie, żeby rozprzestrzeniać serce,
to spread your love to everyone,
Rozwijać swoją miłość do każdego,
to feel their love within your heart and then
czuć ich miłość w swoim sercu a potem,
to put yourself into a position when it responds,
żeby przyjąć pozycję, w której ono odpowie,
the heart responds, to divinity within you and
serce odpowie na boskość w was i na waszą Matkę
to your Mother with full mental activity of the heart.
z całkowicie mentalną aktywnością serca.
Today’s subject may sound rather difficult for you to understand
Dzisiejszy temat może wam się wydawać raczej trudny do zrozumienia.
but I had to say this one day because we are quite satisfied
Ale ja musiałam kiedyś to powiedzieć, ponieważ jesteśmy całkiem zadowoleni
with a little of the Kundalini coming out of our head.
z tej odrobiny Kundalini, która wychodzi z naszej głowy.
There’s so much to come out. So much divinity is there
A jeszcze tak wiele powinno wyjść. Tam jest tak wiele tej Boskości,
which has to come out and if you have to ascend
która powinna wyjść. Jeśli macie wzrosnąć
and if you are the foundation of that new age
i jeśli jesteście fundamentem tej nowej ery,
which is going to transform the whole world we’ll have to work hard.
która ma transformować cały świat, to musicie ciężko pracować.
We shouldn’t say, “I don’t know how to get up in the morning.
Nie powinniśmy mówić: “Nie wiem jak wstać z samego rana”.
I don’t know.” You are on a warpath. You are soldiers now.
Jesteście na ścieżce wojennej. Jesteście żołnierzami
And you have to work it out if you have to fight
i musicie to wypracować, jeśli macie zwalczyć
the forces of ignorance and darkness.
siły ignorancji i ciemności.
This has to be worked out. This has to be paid attention to.
To musi być wypracowane. Trzeba temu poświęcić uwagę.
So what you have to do is absolutely decide within yourself today
Zatem to, co musimy zrobić, to dzisiaj wewnątrz siebie bezwarunkowo postanowić,
that, “We are going to work it out in such a way
że “wypracujemy to w taki sposób,
that we will all become very powerful Sahaja Yogis
że staniemy się bardzo potężnymi Sahaja yoginami
and through us the whole world is going to be saved.”
i dzięki nam cały świat zostanie uratowany”.
It’s a very important thing for all of you to understand.
Jest bardzo ważną rzeczą do zrozumienia dla was wszystkich.
Today is the Sahastrara Day which, of course, I agree
Dziś jest dzień Sahasrary. Oczywiście, zgadzam się,
that I opened the last chakra. But, further to go, to grow,
że otworzyłam ostatnią czakrę, ale aby rosnąć dalej,
you have to get to meditation
musicie być w medytacji,
where you become silent and your Tree of Life will grow
gdzie osiągniecie ciszę i wasze drzewo życia będzie rosło
in silence, not in a turmoil. If you understand that,
w ciszy, a nie w zamęcie. Jeśli to rozumiecie,
please work it out in such a manner that you all become
proszę wypracujcie to w taki sposób, abyście wszyscy stali się
completely aware of your divinity by which you can see.
całkowicie świadomi waszej boskości, przez którą możecie zobaczyć.
If you have to see the image you have to have a very good mirror.
Jeśli macie zobaczyć obraz, musicie mieć bardzo dobre lustro.
In the same way, if you have to feel the Mahamaya
W ten sam sposób, jeśli macie czuć Mahamayę,
you have to have a complete, pure, divinity manifesting in you.
musi się w was manifestować całkowicie czysta Boskość.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.